Today we have all gathered here for worshipping your Guru.
Vandaag zijn we hier allemaal bijeengekomen om je Guru te aanbidden.
As you know that the principle of Guru resides in the Void.
Zoals je weet, verblijft het principe van de Guru in de Void (Leegte).
This is the principle which gives you balance,
Dit is het principe dat je evenwicht geeft,
which gives you the gravity.
dat je zwaartekracht geeft.
The gravity that we have in the Mother Earth
De zwaartekracht die in Moeder Aarde aanwezig is
is expressed through your Guru principle.
komt tot uiting via je Guru-principe.
The first point of gravity is
Het eerste punt van zwaartekracht is
that you should have a personality, a character and a temperament
dat je een persoonlijkheid, een karakter en een temperament moet hebben
that people would see that you are a personality
waardoor mensen zien dat je een persoonlijkheid bent
who doesn’t get dissolved into worldly things.
die niet opgaat in wereldse zaken.
Is a personality which doesn’t get ruined by the skirmishes of life.
Een persoonlijkheid die niet wordt aangetast door de kleine tegenslagen van het leven.
Is the personality of a Guru which sits down deep into his -
Het is de persoonlijkheid van een Guru die diepgeworteld is in zijn –
into his being and is not easily disturbed or dissolved by
in zijn wezen en die niet gemakkelijk wordt verstoord of verdwijnt door
any solvent what-so-ever.
welk oplosmiddel ook.
This is the first principle of the Guru, is the gravity.
Dit is het eerste principe van de Guru, de zwaartekracht.
As I told you, it is something which cannot be dissolved into anything.
Zoals ik je al zei, is het iets dat nergens in kan worden opgelost.
It settles very deep down into your personality.
Het nestelt zich heel diep in je persoonlijkheid.
So it doesn’t float in the water.
Het drijft dus niet in het water.
Now you see, in the countries which are developed very much
Zie je, in de landen die zeer ontwikkeld zijn,
we think that we have a very great power of individual attainment.
denken we dat we een zeer grote kracht hebben om individueel te presteren.
That individually we are absolutely free, we can do whatever we like
Dat we individueel absoluut vrij zijn, dat we kunnen doen wat we willen
and that’s why individual freedom becomes the goal of all democratic countries,
en daarom wordt individuele vrijheid het doel van alle democratische landen,
neglecting the collective. Of course, individual is important,
waarbij het collectief wordt verwaarloosd. Natuurlijk is het individu belangrijk,
and it has to become all right to nourish the collective.
en het moet in orde zijn om het collectief te voeden.
But if the individual does not have the gravity,
Maar als het individu geen zwaartekracht heeft,
then they float on the surface and anything can impress them.
dan drijft het aan de oppervlakte en kan alles er een indruk op maken.
That’s why we find today people get impressed by fashions.
Daarom zien we tegenwoordig dat mensen onder de indruk raken van modetrends.
By fashions, which by no logical reason are good for your health, for your wisdom.
Van modetrends, die om geen enkele logische reden goed zijn voor je gezondheid of voor je wijsheid.
[To somebody, "Sit down".]
[Tegen iemand: "Ga zitten."]
No fashion is good for your health, nor for your development as a personality.
Geen enkele modetrend is goed voor je gezondheid, noch voor je ontwikkeling als persoonlijkheid.
Sometimes you look so odd with it, so funny, so stupid.
Soms zie je er zo vreemd uit, zo grappig, zo dom.
Then this, ask your question, “What’s wrong in becoming stupid?
Stel jezelf dan de vraag: "Wat is er mis mee dom te worden?
What’s wrong in becoming foolish?”
Wat is er mis mee dwaas te worden?"
The reason is, you have an individual freedom, but your personality has not grown.
De reden is dat je wel individuele vrijheid hebt, maar dat je persoonlijkheid nog niet is gegroeid.
You personality is zero. You have no personality left.
Je persoonlijkheid is nul. Je hebt geen persoonlijkheid meer.
You cannot decide anything for yourself.
Je kunt zelf niets meer beslissen.
Whatever is the fashion you just run after that.
Wat de mode ook is, je rent er gewoon achteraan.
Is this situation of the Western countries, but in the countries like India now
Dit is de situatie in de westerse landen, maar in landen als India heerst nu
there are also in some sort of a craze.
ook een soort rage.
Because they have to still pass through this so-called affluence that you have.
Want ze moeten nog doorheen deze zogenaamde welvaart die jullie hebben.
So they'll take to the crazes, like supposing
Dus laten ze zich meeslepen door die rages; stel bijvoorbeeld
somebody sees a very beautiful carpet with someone,
dat iemand bij iemand anders een heel mooi tapijt ziet,
then all rush to buy that carpet.
dan haasten ze zich allemaal om dat tapijt te kopen.
They’ll do anything for getting things to themselves.
Ze doen er alles aan om dingen voor zichzelf te bemachtigen.
So they turn towards materialism also in the same way
Zo wenden ze zich ook tot het materialisme, op dezelfde manier
as you people turn to fashions.
als jullie je tot de mode wenden.
The individuality is all right up to a point, but then it becomes a madness.
Individualiteit is prima tot op zekere hoogte, maar daarna wordt het waanzin.
Especially in the west the personality is so low, is so missing
Vooral in het Westen is de persoonlijkheid zo zwak, zo afwezig
that any entrepreneur can develop any craze, any name
dat elke ondernemer zomaar een rage of een naam kan bedenken
and everybody runs after that and is impressed.
en iedereen rent erachteraan en is ervan onder de indruk.
Like a stupid fellow can call himself by some name,
Zo kan een domme kerel zichzelf een of andere naam geven,
say, he can call his… by some funny name - now, say "Poison", as he says.
laten we zeggen ... een rare naam – bijvoorbeeld ‘Poison’, zoals hij zegt.
Now to everyone to buy "Poison" is a very great thing.
Nu is het voor iedereen fantastisch om ‘Poison’ te kopen.
Because it is by some stupid man who has taken a name and so everybody must buy that.
Omdat het van een of andere domme man is die een naam heeft gekozen, moet iedereen dat kopen.
It is nothing special about it. It is nothing special,
Er is niets bijzonders aan. Het is niets bijzonders,
it is nothing – remarkable. It is nothing that will make you something great.
het is niets – opmerkelijks. Het is niets dat je tot iets groots zal maken.
But people will buy that particular make, because it has a brand
Maar mensen zullen dat specifieke merk kopen, omdat het een merknaam heeft
which everybody will accept. “Oh! It’s from that particular brand.”
die iedereen accepteert. “O! Het is van dat specifieke merk.”
And it’s such a madness about it.
En het is zo’n waanzin.
Then comes to the anything from hair style, up to your foot style,
Dan komt het aan op allerlei dingen, van je kapsel, tot je schoen-stijl,
to your neck style, to your nail style, to your eyebrow style.
tot je hals-stijl, tot je nagel-stijl, tot je wenkbrauw-stijl.
I mean, anything, any stupid thing that you could do to your body is available
Ik bedoel, alles, elke domheid die je met je lichaam zou kunnen doen, is beschikbaar
and people take to it because they have no gravity in them.
en mensen gaan erin mee omdat ze geen zwaartekracht in zich hebben.
The persons who have gravity do not take to such changes.
De mensen die wel zwaartekracht hebben, gaan niet mee met zulke veranderingen.
First logically, they’ll try to know if this change is good or not.
Eerst zullen ze logischerwijs proberen te achterhalen of deze verandering goed is of niet.
But only because it’s a change, it's a craze,
Maar ze gaan er niet gewoon in mee alleen omdat het een verandering is,
it's a fashion, they do not take to it.
een rage, een modegril.
This is one of the signs of gravity in a person
Dit is een van de tekenen van innerlijke zwaartekracht bij een mens
that he doesn’t float on the ground like straws.
dat hij niet als stro over de grond zweeft.
But it stays, it stays like a beautiful pearl
Maar het blijft, het blijft als een prachtige parel
in the deep shores of understanding.
in de diepe oevers van het begrip.
So those who are today here to worship the Guru,
Degenen die hier vandaag dus zijn om de Guru te aanbidden,
they have to worship their own Guru within themselves
moeten hun eigen Guru in zichzelf aanbidden
and have to understand that first thing and foremost thing is
en moeten begrijpen dat het allereerste en belangrijkste is
that we must have gravity in temperament.
dat we innerlijke zwaartekracht in ons karakter moeten hebben.
You do not need education for that, university education.
Daar heb je geen opleiding voor nodig, geen universitaire opleiding.
You need not read books, you need not do anything.
Je hoeft geen boeken te lezen, je hoeft niets te doen.
Only thing is that you have to have your value system corrected.
Het enige is dat je je waardensysteem op orde moet hebben.
When your value system is corrected, you understand
Als je waardensysteem op orde is, begrijp je
what is good for the society, what is good for you.
wat goed is voor de samenleving, wat goed is voor jou.
For example, if it’s a lotus flower, it will never emit filth and dirt.
Neem bijvoorbeeld een lotusbloem: die zal nooit vuil of onzuiverheid verspreiden.
The fragrance will be always there; if it is a rose or any other fragrant thing,
De geurigheid zal er altijd zijn; of het nu een roos is of een ander geurig ding,
it will emit fragrance only.
het zal alleen maar geurigheid verspreiden.
It cannot emit something that is filthy.
Het kan niets verspreiden dat smerig is.
Now those who think they are Gurus and have achieved that gravity
Zij die denken dat ze guru's zijn en die ernst hebben bereikt,
will never write something which is ugly, say something which is dirty,
zullen nooit iets lelijks schrijven, nooit iets smerigs zeggen,
will never use their mind to appreciate anything that is filthy and wrong.
en zullen hun verstand nooit gebruiken om iets te waarderen dat smerig en verkeerd is.
This is the second sign of your value system.
Dit is het tweede kenmerk van je waardensysteem.
In your value system you have to first of all understand what is auspiciousness,
In je waardensysteem moet je allereerst begrijpen wat voorspoed is,
what is Divine beauty,
wat goddelijke schoonheid is,
and what is morality of the Spirit.
en wat de moraal van de Spirit is.
These three things are to be realized and are to be part and parcel of your being
Deze drie dingen moeten worden beseft en moeten een integraal onderdeel van je wezen vormen
so that when people see you, they should say, “Here is a person we can see
zodat de mensen die je zien zeggen: "Hier is iemand waarvan we kunnen zien
who has that gravity, here is the person who has that beauty.”
dat hij die zwaartekracht heeft, hier is iemand die die schoonheid bezit."
It acts inside, outside.
Het werkt van binnen naar buiten toe.
A person who has that sobriety inside dresses up in a sober way.
Iemand die de bezonnenheid van binnen heeft, kleedt zich op een ingetogen manier.
He doesn’t dress up to impress others, or just to show off or to hide something
Hij kleedt zich niet om indruk op anderen te maken, of alleen maar om te pronken, of om iets te verbergen
or to expose something. But just to respect his body, he dresses up.
of om iets uit te stallen. Alleen uit respect voor zijn lichaam kleedt hij zich zo.
When he talks to others, he talks wisdom.
Wanneer hij met anderen spreekt, spreekt hij met wijsheid.
He doesn’t talk frivolous things, useless things
Hij praat niet over frivole zaken, nutteloze zaken
and things which are of very baser level.
en zaken die van een zeer laag niveau zijn.
In his own enterprises, I would say, he has a kind of a decency and a decorum.
In wat hij zelf onderneemt, zou ik zeggen, heeft hij een soort fatsoen en waardigheid.
Like a person tries to become an expert.
Zoals iemand die probeert een expert te worden.
A person who worships his Guru, tries to be an expert in his work,
Iemand die zijn Guru aanbidt, probeert een expert te zijn in zijn werk,
like supposing, there is a person who is an engineer.
zoals bijvoorbeeld iemand die ingenieur is.
He doesn’t care for money, he doesn’t care for fame,
Hij geeft niets om geld, hij geeft niets om roem,
he doesn’t care for applauses from others.
hij geeft niets om applaus van anderen.
What he cares is, does he really understand his subject matter. It won’t be mediocrisy.
Waar hij om geeft, is of hij zijn vakgebied echt begrijpt. Het zal niet middelmatig zijn.
Musician has to be perfectly a musician. Artist has to be a perfect artist.
Een muzikant moet een volmaakte muzikant zijn. Een kunstenaar moet een volmaakte kunstenaar zijn.
He does not use the general methods of expertise,
Hij gebruikt niet de gangbare methoden van vakmanschap,
but his Spirit, the guidance of his Spirit he tries to improve.
maar zijn Spirit, hij probeert de leiding van zijn Spirit te verbeteren.
Like there’s a poet, he tries to improve his poetry on the level of his Spirit,
Zoals een dichter: hij probeert zijn poëzie te verbeteren op het niveau van zijn Spirit,
but not on the level of money, because normally people would write things
maar niet op het niveau van geld, want normaal gesproken zouden mensen dingen schrijven
just to please the majority of the people, so they can sell their books
alleen maar om de meerderheid van de mensen te behagen, zodat ze hun boeken kunnen verkopen
or something filthy which is not benevolent to the society,
of iets smerigs dat niet voorspoedig is voor de samenleving,
nor to the name of the writer, they don’t mind, they become shameless about it.
noch voor de naam van de schrijver; het kan hen niets schelen, ze worden er schaamteloos over.
So not that the Guru himself has the value system, but through his life style,
Het is dus niet zo dat de guru zelf het waardensysteem bezit, maar door zijn levensstijl,
through his own preachings, through his own behavior
door wat hij zelf predikt, door zijn eigen gedrag
he radiates gravity to others – he radiates gravity to others.
straalt hij zwaartekracht uit naar anderen – hij straalt zwaartekracht uit naar anderen.
So it builds up our value system, value system of a balance.
Zo wordt ons waardensysteem opgebouwd, een waardensysteem van evenwicht.
But it does not mean that if somebody wants to become an expert on one subject
Maar dat betekent niet dat als iemand een expert wil worden op één gebied
then he neglects the other side. It’s in balance,
hij de andere kant verwaarloost. Het is in evenwicht,
it has to be in balance, a person say, for example, who is a musician
het moet in evenwicht zijn; iemand die bijvoorbeeld muzikant is
and cannot understand a painting – he is not an artist.
en een schilderij niet kan begrijpen – is geen kunstenaar.
Supposing you are an artist and still you do not understand Sahaja Yoga,
Stel dat je een kunstenaar bent en toch Sahaja Yoga niet begrijpt,
then you are not a Yogi.
dan ben je geen yogi.
So if you start from the central point of your spirit, you’ll be surprised that
Als je dus uitgaat van het centrale punt van je Spirit, zul je verbaasd zijn dat
the knowledge that you receive or whatever you give is absolutely integrated
de kennis die je ontvangt of wat je ook geeft, volledig geïntegreerd is
and radiates from one point.
en van één punt uitstraalt.
So, in every way you become an expert, in any subject you become an expert.
Zo word je in alle opzichten een expert; op elk gebied word je een expert.
Anybody asks you a question, you know everything.
Als iemand je een vraag stelt, weet je alles.
But in that you know what is worthless and what is of worth.
Maar daarbij weet je wat waardeloos is en wat van waarde is.
You try to understand what is important.
Je probeert te begrijpen wat belangrijk is.
You know, you give up whatever is worthless and you would not like to know
Weet je, je laat alles los wat waardeloos is en je zou de namen van
the names of different alcohols. You don’t want to be expert in that.
verschillende alcoholsoorten niet willen kennen. Je wilt daar geen expert in zijn.
You don’t want to be an expert on knowing all the names of all the carpet styles.
Je wilt geen expert zijn in het kennen van alle namen van alle soorten tapijten.
You may not like to know all the varieties of sarees.
Misschien vind je het niet leuk om alle soorten sari’s te kennen.
You may not like to know all the names of all the cameras.
Misschien wil je niet alle namen van alle camera’s kennen.
You may know, but need not feel that you do not.
Misschien ken je ze, maar je hoeft niet het gevoel te hebben dat je ze kent.
But whatever is important for the gravity of a personality, you will know.
Maar wat ook belangrijk is voor de zwaartekracht van een persoonlijkheid, dat zul je weten.
So if you want to make it simple, we can know about auspiciousness.
Als je het dus eenvoudig wilt houden, kunnen we het hebben over voorspoed.
What is auspicious? You’ll know about fair play.
Wat is voorspoedig? Je zult weten wat eerlijk spel is.
What is a fair play towards others.
Wat is eerlijk spel ten opzichte van anderen?
You’ll know about what is justice in the eyes of God.
Je zult weten wat gerechtigheid is in de ogen van God.
You’ll know about the Divine music that elevates your Kundalini.
Je zult weten wat de goddelijke muziek is die je Kundalini verheft.
So as a result of this gravity you get discrimination.
Als gevolg van deze zwaartekracht krijg je onderscheidingsvermogen.
That you know what is your personality and what is the water surrounding you.
Dat je weet wat je persoonlijkheid is en welk water je omringt.
You know how to discriminate and this discrimination
Je weet hoe je onderscheid moet maken en dit onderscheidingsvermogen
is also actually innately comes from your Guru principle.
komt in feite ook van nature voort uit je Guru-principe.
But once this Guru principle goes into
Maar zodra dit Guru-principe in
a bizarre state or into some sort of a turmoil or confusion,
een bizarre toestand of in een soort onrust of verwarring terechtkomt,
by so many other things like you have a wrong guru, you have a false guru,
door allerlei andere factoren – zoals het hebben van een verkeerde guru, een valse guru,
you have false ideas, you follow false doctrines, you follow false theories
het koesteren van valse ideeën, het volgen van valse doctrines, het volgen van valse theorieën
or you follow false books, then this goes bizarre.
of het volgen van valse boeken – dan loopt het uit de hand.
As a result of that you develop Ekadesha Rudra on top of your head.
Als gevolg daarvan ontwikkelt zich Ekadesha Rudra bovenop je hoofd.
Also in case, when you have problems
Ook als je problemen hebt
of not temperant and moderate life, if you are an extremist,
met het leiden van een gematigd en evenwichtig leven, als je een extremist bent,
if you work too hard or you don’t work at all or if you only go on
als je te hard werkt of helemaal niet werkt, of als je jezelf alleen maar
projecting yourself into one side and not paying attention
aan één kant blijft projecteren en geen aandacht besteedt
to the other side of your life,
aan de andere kant van je leven,
with all these imbalances, physical, mental, emotional and spiritual,
met al deze onevenwichtigheden – fysiek, mentaal, emotioneel en spiritueel –
you develop problems of your Guru principle, as a result, you develop
ontstaan er problemen met je Guru-principe; als gevolg daarvan ontwikkel je
this Ekadesha Rudra, which is the beginning of your destruction.
deze Ekadesha Rudra, wat het begin is van je ondergang.
So how important it is to look after your Guru principle, you can see
Je ziet dus hoe belangrijk het is om voor je Guru-principe te zorgen;
that most of the diseases are caused by this principle, when neglected
de meeste ziekten worden veroorzaakt door dit principe wanneer het verwaarloosd wordt
and ultimately they reach its high – their heights,
en uiteindelijk bereiken ze hun hoogtepunt,
when it reaches the state of Ekadesha Rudra.
wanneer het de toestand van Ekadesha Rudra bereikt.
Now as realized souls you have crossed the limit,
Als gerealiseerde zielen, hebben jullie de grens overschreden,
you have come out of your Sahastrara, you have transcended all those things
zijn jullie uit jullie Sahasrara gekomen en hebben jullie al die dingen
through your Brahma Nadi. But that does not mean that you have developed that gravity.
via jullie Brahma Nadi overstegen. Maar dat betekent niet dat jullie die zwaartekracht hebben ontwikkeld.
You have now achieved a state.
Jullie hebben nu een toestand bereikt.
If a flower is there and you put the flower on the water it will float.
Als er een bloem is en je legt haar op het water, dan blijft ze drijven.
But when it becomes the fruit and matures, then you put it in the water,
Maar als ze een vrucht wordt en rijpt, en je legt haar dan in het water,
it does not float, it goes deep down, it doesn’t get dissolved.
dan blijft ze niet drijven, maar zinkt ze naar de bodem; ze lost niet op.
It keeps its own identity. That is what is to be done now
Ze behoudt haar eigen identiteit. Dat is wat er nu moet gebeuren:
that you have to become the fruits of Sahaja Yoga, fruits of Sahaja Yoga.
jullie moeten de vruchten van Sahaja Yoga worden, vruchten van Sahaja Yoga.
Blossom time is over now, you have to become fruits
De bloeitijd is nu voorbij, jullie moeten vruchten worden
and people who see you should know that you have no imbalances at all.
en mensen die jullie zien, moeten weten dat jullie helemaal geen onevenwicht hebben.
You are the people with special gravity. So when you talk to people –
Jullie zijn mensen met een bijzondere zwaartekracht. Als jullie dus met mensen praten –
when you have any kind of Sahaja Yoga program,
als jullie een Sahaja Yoga-programma hebben,
you do not behave in a childish manner or stupid manner.
gedragen jullie je dan niet kinderachtig of dom.
I’ve seen people sitting before Me raising their Kundalini. It’s stupid.
Ik heb mensen voor mij zien zitten die hun Kundalini opbrachten. Dat is dom.
Or giving bandhan to themselves, is stupid. So, even coming in the Sahaja Yoga,
Of jezelf een bandhan geven, dat is dom. Zelfs als je bij Sahaja Yoga komt,
one can have that kind of a stupid behavior or behavior without gravity.
kan je nog steeds zo'n domme gedraging vertonen, of een gedraging zonder zwaartekracht.
Even after coming to Sahaja Yoga, if you have the same style as you had before,
Zelfs als je, nadat je bij Sahaja Yoga bent gekomen, nog steeds dezelfde houding hebt als voorheen,
then you have to grow, mature, you have to become still the fruit.
dan moet je groeien, volwassen worden; je moet nog steeds de vrucht worden.
And that is the sign that you become really the Guru principle people.
En dat is het teken dat je werkelijk hoort bij de mensen van het Guru-principe.
It is important that we have to know the gravity of the Mother Earth.
Het is belangrijk dat we de zwaartekracht van Moeder Aarde leren kennen.
How she revolves with such a tremendous speed
Hoe ze met zo’n enorme snelheid ronddraait
holding all of us together to her heart and then
en ons allemaal bij haar hart houdt, en vervolgens
she emits her beautiful Divine love through the various beauties
haar prachtige goddelijke liefde uitstraalt via de verschillende schoonheden
that are surrounding us, now we can see for ourselves.
die ons omringen – dat kunnen we nu zelf zien.
Specially when I see the big mountains,
Vooral als ik de grote bergen zie,
I feel they are like great saints sitting and meditating here.
heb ik het gevoel dat ze als grote heiligen hier zitten te mediteren.
But they are the only ones who can catch the Guru principle emitted by the sea.
Maar zij zijn de enigen die het Guru-principe kunnen opvangen dat door de zee wordt uitgestraald.
As you know the sea is the Guru principle, and they are so high
Zoals jullie weten is de zee het Guru-principe, en zij zijn zo hoog
that they can catch the Guru principle. So despite the fact you have that gravity,
dat zij het Guru-principe kunnen opvangen. Ondanks het feit dat jullie dus die zwaartekracht hebben,
you are people of very high standards. And you are beyond any temptations,
zijn jullie mensen met zeer hoge normen. En jullie staan boven alle verleidingen,
any stupid ideas or any ideas that can pervert or spoil others.
boven alle dwaze ideeën of ideeën die anderen kunnen perverteren of bederven.
You stand above everybody else, Stalwarts, as we had very great people on this earth,
Jullie staan boven alle anderen, standvastigen, zoals zeer grote mensen op deze aarde hebben geleefd.
I have given you the names and we said that there have been ten Gurus,
Ik heb jullie de namen genoemd en we hebben gezegd dat er tien guru's zijn geweest,
starting from Adi Nath, we had Confucius, we had Socrates
te beginnen met Adi Nath, daarna Confucius, Socrates
and later on we had Abraham, Moses and also
en later Abraham, Mozes en ook
up to Shirdi Sai Nath, we had about ten great Gurus.
tot aan Shirdi Sai Nath toe, we hebben ongeveer tien grote guru's gehad.
Now we have so many here sitting down, they are all Gurus
Nu zitten er hier zo velen, het zijn allemaal guru's
and they have to behave like Gurus and they have to do the job of great Gurus.
en ze moeten zich gedragen als guru's en het werk van grote guru's verrichten.
And this is what today we have to see if we can develop that gravity within ourselves
En hierop moeten we vandaag toezien: of we die innerlijke zwaartekracht
and understanding within ourselves. When that peace resides within you,
en dat innerlijke begrip in onszelf kunnen ontwikkelen. Wanneer die vrede in jullie aanwezig is,
the joy of becoming Sahaja Yogis will be really felt,
zal de vreugde om Sahaja Yogi te worden werkelijk gevoeld worden,
will be really understood and will be enjoyed by all of you.
en echt begrepen worden en jullie zullen er allemaal van genieten.
May God bless you all!
Moge God jullie allen zegenen!
Here is a symbol of a dog because the Guru always carries a dog
Hier is een symbool van een hond, want de guru heeft altijd een hond bij zich
because he is the one who knows only one master.
omdat hij degene is die slechts één meester kent.
And this is the disciple principle of the Guru.
En dit is het discipelprincipe van de guru.
So the disciple principle is like a dog, who guards the Guru,
Het discipelprincipe is dus als een hond, die de guru bewaakt,
who shows complete devotion and dedication and all the time on the watch
die volledige toewijding en toewijding toont en voortdurend op zijn hoede is
that wrong type of people should not come to the Guru.
zodat de verkeerde soort mensen niet bij de guru terechtkomen.
But on the contrary, I think sometimes in Sahaja Yoga
Maar integendeel, ik denk dat mensen in Sahaja Yoga soms
people always bring wrong type of people to Me.
altijd de verkeerde soort mensen naar mij toe brengen.
It watches and it knows, it has such discretion.
Het let op en het weet het, het beschikt over zo’n onderscheidingsvermogen.
It knows what to do and how to behave.
Het weet wat het moet doen en hoe het zich moet gedragen.
This is what is the symbol of a disciple
Dit is het symbool van een discipel
and so this symbol has to be understood by all of you.
en daarom moet dit symbool door jullie allemaal begrepen worden.
Now for the puja today you sit in a very surrendering mood
Ga voor de puja van vandaag in een gemoedstoestand vol overgave
so that this principle awakens within you.
zodat dit principe in je ontwaakt.
Nobody should try to raise the Kundalini or do anything,
Niemand moet proberen de Kundalini op te brengen of iets te doen,
everything will work out smoothly and nicely and nobody should stand up.
alles zal soepel en mooi verlopen en niemand mag opstaan.
Everybody should be seated, whichever way you like.
Iedereen moet blijven zitten, op welke manier je maar wilt.
That's important because as I said this is the gravity, to settle down, to settle down.
Dat is belangrijk, want zoals ik al zei: dit gaat om de zwaartekracht, om tot rust te komen.
That's very important, as we call Gruhastha means the one who settles in the household
Dat is heel belangrijk; wat we ‘Gruhastha’ noemen, betekent degene die zich in het huishouden vestigt.
is the Gruhastha or we call it in Indian language as the baithak,
Dat is de Gruhastha, of zoals we het in het Indiaas noemen: de ‘baithak’,
is the sitting capacity, how much you can sit down on things.
dat is het vermogen om te zitten, hoeveel je op dingen kunt gaan zitten.
This child, you better ask the child to go away. Whose child is this one?
Dit kind, je kunt dat kind maar beter vragen om weg te gaan. Van wie is dit kind?
Is very disturbing… one second to that child, yes.
Het is erg storend… even wachten, ja.
Just speak him up, that’s all, he’s the disturbing one … I don't know...
Zeg hem gewoon dat hij stil moet zijn, dat is alles, hij is degene die stoort… Ik weet het niet…
Let him sit outside, then he will be alright. He’s alright.
Laat hem buiten zitten, dan komt het wel goed met hem. Hij is in orde.
Sometimes something goes wrong with them, you see…
Soms gaat er iets mis met ze, zie je…
These two girls - they should pay attention. Children should not...
Deze twee meisjes – ze moeten opletten. Kinderen moeten niet…
These two girls there - they should pay attention, that’s important,
Deze twee meisjes daar – ze moeten opletten, dat is belangrijk,
because that’s how they are going to be helped.
want zo zullen ze geholpen worden.